요약
참석자
@박광호
@이형석
추천 시스템 개요
@박광호가 개발한 추천 로직에 대한 프로그램 통합 방안 논의
시스템 목적: 회계 회사들이 부동산 평가 시 유사 물건 조회를 통해 가격 추세 및 거래 금액 참고
부동산 유형별(아파트, 오피스텔, 공장, 창고 등) 맞춤 추천 제공
사용자가 원하지 않는 경우 2순위, 3순위 물건을 추가 추천
현재 구현 상태
현재는 엑셀 기반으로 행렬 연산을 통해 일괄 계산 방식 사용
물건 간 거리 계산을 위해 좌표값 활용 (마할라노비스 거리 계산법 사용)
인근 1km, 2km, 3km 등의 범위로 물건 필터링
물건 간 거리 계산이 주요 연산 부담 요소
통합 방안 논의
현재 방식: 한 번에 모든 데이터를 처리하는 행렬 연산 방식
대안 고려: 각 물건마다 개별 처리하는 방식
NPlogic 측에서 원하는 형태의 데이터 출력 방식을 정의하여 전달할 예정
처리 속도와 효율성을 고려하여 최적 방식 결정 필요
향후 계획
@박광호가 추천 코드를 공유할 예정
NPlogic 측에서 필요한 출력 형태를 정의하여 공유
실제 구현 과정에서 다시 확인하고 진행
추가 질문이나 필요사항은 카카오톡으로 소통
액션 아이템
[ ] @박광호: 추천 코드 공유
[ ] NPlogic : 원하는 출력 형태 정의 및 전달
[ ] 실제 구현 과정에서 논의된 내용 확인 및 필요시 추가 논의
메모
받아쓰기
시청해 주셔서 감사합니다.
어 일단은 추천 로직은 이제 제가 그 정도 완성을 했는데 어 이거를 프로그램 상에서 할 때는 저희 인풋을 어떻게 놓고 출력을 어떻게 해줄지 협의가 돼야 될 것 같아가지고 미리 일단은 좀 이야기를 하고 싶어서 일단 연락을 좀 말씀을 드렸습니다. 이게 동작하는 방식이 보면은 어... 데이터지... 크흠...
일단 데이터디스크 이건 예시라서 적긴 한데 이런 물건들이 있으면 저희가 주소라던가 면접같은걸 가지고 일단은 물건에 따라서 이런 추천에 아파트라던가 오피스텔, 공장, 창고 각각의 카테고리에 맞게 추천을 이제 저희 있는 데이터벨, 지금은 엑셀을 쓰고 있긴 한데 그래서 이제 비슷한 유사 물건들을 찾아서 띄워줄 겁니다. 이렇게 정보들을 띄워줄 건데 어... 추천 노지기
시청해주셔서 감사합니다. 만약에 마음에 들지 않으면 2순위 3순위 이런 식으로 다음 물건들을 추천해주는 방식입니다. 2개씩만 추천해주는 방식이고 혹시 로직 설명해주시기 전에 이 기능이 어떤 목적으로 필요한지 한번 설명해 주실 수 있나요? 누가 어떤 목적으로 쓰게 되는 건지. 이제 그 회계 회사님들이 경배를 비핵심 조사 경배를 볼 때 이제 유사한 물건들이 예를 들어서 아파트 하나가 거래가 되면은 이게 이제 뭐 금액이 계속 상승하고 있는 추세인지 아니면은
이 비슷한, 똑같은 아파트가 1년이나 6개월 전에 얼마 정도의 거래가 됐는지 금액을 좀 참고하려고 그러시는 겁니다. 그래서 본건 검증가는 이제 넣을 거고. 추천했는 걸 바탕으로 이 정도 흔획이면 되겠다 아니면 상승하고 있는 지역이면 조금 더 흔획을 더 줘도 되겠다 이런 식으로 평가를 하기 위해서 그래서 로우식은 이런식으로, 이것까지 자세히 보실 필요는 없으실 것 같고 제가 조금 확인해야 되는 게 이 물건이 있고 지금은 사실 횡등연산을 해가지고 한 번에 다 계산을 하는 구조입니다.
그래서 보내드린 것처럼 그 엑셀 파일이 한 번에 다 나오게 되는데 이런 식으로 엑셀 파일로 다 나오게 되는데 이제 사실 프로그램을 돌리면서는 그렇게 할 필요가 없을 것 같아서 예를 들어서 뭐 이불 끈에 대해서 아파트에 대해서 1번 수리로 한번 돌리고 2번 수리로 돌리고 3번 돌리고 이런 식으로 제가 코드를 짜서 출력을 어떤 형태로 드리면 뒤에 프로그램 통합이 편하실지 지금 그것 때문에 한번 요청을 드렸습니다.
어 지금 당장 어 뭐 예를 들어서 뭐 데이터 정의기기 같은걸 api 정의서나 그런 식으로 말씀 드리기는 조금 어려울 것 같긴 한데 네네네 이 부분은 실제 구현 한번 해보고 이제 아시겠지만 저희도 AI 적극적으로 써서 개발하기도 하니까 한번 AI들이 어떻게 뱉는지도 한번 확인해보고 그 결과 바탕으로 저희가 먼저 그러니까 지금 편하신 부분은 아예 받고 싶은 거를 정해서 전달을 드리면 그거에 맞춰서 만들어주시는 게 더 편하신 거죠 그러면 그렇게 이해를 하고 저희가 어떻게 줬으면 좋겠다라고 정의를 정리를 해 가지고 먼저 한번 전달 드려 보겠습니다 지금 지금 말씀해 주셔서 어느정도 이해가 돼서
상세하게는 그렇게 다시 전달 드리겠습니다. 지금처럼 그냥 한 번에 다 만들어 놓고 저장해 놓고 하나하나 불러오는 구조로 해도 상관은 없거든요 저희는. 말씀하신 것처럼 굳이 그럴 필요는 없을 것 같긴 해서 네네 이렇게 해놔도 되고 아니면 하나하나 하는 게 사실 연산이 하나하나가 조금 더 오래 걸릴 수도 있습니다 행렬로 엮어 놓은 거기 때문에 그래서 이 부분은 이제 물건이 많아질 거니까 한번 프로그램 상에서 어떤 게 조금 연산이 빠르게 될지 한번 보았는만큼... 잠시만요 그럼 이 연산이 각각의 물건에 대해서 돌아가게 되는 연산인가요?
어떤 특정 조건과 물건이랑 연동돼서 나오는 결과물인가요? 특정 조건이라면은 각각의 물건이 예를 들어서 지금 이 데이터 리스크에 이 물건이 지금 경기도 용인시 차인구 이런 물건이 있는데 이것들을 지금 보면 글린주택이고. 로직에 따라서
이쪽 이 이제 추천 필터링을 따르죠. 이 필터링을 따라서 이거를 지금은 제가 엑셀로 저장해놨긴 한데
이 엑셀에서 연산을 해야되는게 뭐냐면은 거리를 계산을 해야됩니다. 그래서 지금 좌표값이 있고 이거를 마일라로비스 가지고 계산을 해서 인근 1km, 2km, 3km 이렇게 계산을 하고 있는데 제가 이거를 하나하나씩 떼서 해보니까 그게 시간이 오히려 지금 더 걸리더라구요 그래서 얘를 그냥 한방에 잡혀가지고 위치를 구해서 행길연산을 하니까 좀 빨라져서 지금은 이런식으로 지금 이런식으로 나오게 되어있습니다.
사실 총 감정과 비교나 이런 것들은 크게 안 걸리는데 하나하나 이제 이 거리 계산을 해야 돼 가지고 이 물건이랑 이 물건이랑 데이터 디스크 하나하나마다 거리가 어느정도인지 계산을 하고 그걸 바탕으로 총 감정감 이런거 필터링을 하고 지금 이런식으로 동작하고 있습니다.
네 관련해서 어떤 식으로 하면 좋을지는 한번 네 저희 또 건들고 다시 피드백 드릴게요 아 네네네 알겠습니다 일단은 지금까지 추천 코드도 한번 공유 드리도록 하겠습니다 일단은 여기까지 나오는 것들
한번 참고해보시고 필요한 거 있으면 저한테 말씀해주시면 제가 수정을 해드리도록 하겠습니다. 네 알겠습니다.
간단하긴 한데 요정도 이야기를 해서 오늘 요청드렸습니다.
지금 이 부분 바로 피드백을 못 드릴 수도 있을 것 같긴 하고요. 네네네네 괜찮습니다. 이 부분과 관련되서 저희가 구현할 때 그때 이제 한번 해보고 지금 저희가 이렇게 이렇게 하면 될지 한번 여쭤보고 확인 받은 다음에 진행하는 걸로 하겠습니다 아 네네네 알겠습니다 네 그러면 혹시 추가적으로 혹시 형사님 질문하실 거 있어요? 아 아직 인사를 안 드려가지고 앞으로 그 지금 저희 매니저분이신데 이제 그 제가 뭔가 막 바로바로 대답 못 드리고 할 수도 있을 것 같아가지고 형사님 프로젝트 계속 보면서 이제 빨리 대답해 드릴 수 있을 것 같아서 인사 한번 해주시면 감사하겠습니다 아 네 처음 뵙겠습니다
빌더스케이트 비즈니스 매니저로 있는 제 2형성입니다. 잘 부탁드립니다. 네, 잘 부탁드립니다. 채널 코드의 박준현이라고 합니다. 잘 부탁드리겠습니다. 뭐 추가적으로 질문하실 거 없으세요? 네, 그러면 여기까지 하고 여기까지 하실까요? 아, 네네, 여기까지 하시고 중간중간에 카톡이 있으니까 바로바로 질문 주시면 전 최대한 빨리 답변 드리겠습니다 알겠습니다, 감사합니다 감사합니다